# 一.github基础

1.	github是什么？

 it技术人员的技术社交网站，是全球最大的版本托管平台，开源代码
 
2.	git是什么？

 Git是一款免费、开源的分布式版本控制系统，用于敏捷高效地处理任何或小或大的项目。Git是一个开源的分布式版本控制系统，可以有效、高速的处理从很小到非常大的项目版本管理。Git 是 Linus Torvalds 为了帮助管理 Linux 内核开发而开发的一个开放源码的版本控制软件。
 
3.	学习github的5个理由

 a.	越来越多的应用程序转移到了云上，Github可以管理软件开发以及发现已有代码。
b.	GitHub可以托管各种git库，并提供一个web界面.
c.	从另外一个项目进行分支的简易性。为一个项目贡献代码非常简单：首先点击项目站点的“fork”的按钮，然后将代码检出并将修改加入到刚才分出的代码库中，最后通过内建的“pull request”机制向项目负责人申请代码合并。GitHub项目本身自然而然的也在GitHub上进行托管，只不过在一个私有的，公共视图不可见的库中。
d.	有很多高级技术开发人员及项目
e.	可以在线编辑，建立自己的仓库

4.	github的优势

 只支持Git 
完整协议支持 
在线文件编辑 
社交网络元素
特色工作模式
 私有仓库托管
 Ruby on Rails
 
5. 通过github年度报告让你记忆最深刻的信息有哪些

6. github上有可以个人账号 还可以有（工作）账号

7. github上面的两个组成要素是什么

 个人主页和dashboard
 
8. github上两个重要页面

  dashboard and 个人主页
 
9. 主页菜单都包含什么 

  概览 仓库 收藏 跟踪
 
10. 仓库的心跳线代表什么

  代表仓库项目的活跃度。

11. star的作用是？

 收藏！
 
12. fork的作用是？

 复制仓库！

13. watch的作用是？

 跟踪仓库的每个变化！


# 二.github使用

1. 个人主页上的“+”下拉菜单可创建的四种类别分别有？分别的意思？

 创建仓库，导入新的仓库，创建组织，创建代码片段
 
2. 如何能将仓库中的html文件直接解析成页面？

 setting中将GitHub pages 设置 master brunch
 
3. 如何删除仓库

 setting中最后的delete
 
4. Bash是什么操作系统的命令

 Linux系统
 
5. Pwd是什么命令

 打印当前工作目录
 
6. Cd是什么命令

 改变目录
 
7. Echo是什么命令

 在命令行打印
 
8. 配置git用户名的命令

 git config --global user.name “”
 
9. 配置邮箱的命令

 git config --global user.email “”
 
10. 命令行换行方式

 echo \ 反斜杠
 
11. 命令行终结方式

 ctrl + C
 
12. 使用命令行比GUI方式有何优势

 程序开发容易，操作方便，兼容性强
 
13. 提交到本地仓库时为什么有暂存区

- 原材料入库，未检验或检验后有疑惑，待处理。
- 成品入库，同上。
- 要领出的东西比较多，为了节约时间，提前做好准备，放在暂存区。
- 入库的库位一时没准备好，暂时放一下。
- 正常检查过程中发现有疑问的物品，暂时放一下。

14. 新建代码仓库的命令

 git init  当前目录建立一个git代码库github-create repo_name

15.  git clone [url] 这个命令的作用是

 下载一个项目和它的整个历史代码
 
16. 添加指定文件到暂存区的命令

 git add filel1 filel2
git add --all   index /stage

17. 删除工作区文件，并且将这次删除放入暂存区的命令

 workspace  git rm filel1 filel2
 
18. 改名文件，并且将这个改名文件放入暂存区的命令 

    git mv filel-origin filel-renamed
    
19. 提交暂存区到仓库的命令

 repository  git commit -m message
 
20. 直接从工作区提交到仓库的命令

  git commit -a -m message
  
21. 显示变更信息的命令

  git status
  
22. 查看历史信息的命令

 git log 
git log --oneline

23. Commit的意义是

  提交
  
24. Pull的意义是

 直接把远程仓库的代码放入本地仓库中
 
25. Push的意义是

 把本地仓库的代码推送到远程仓库中
 
# 三.MarkDown基础知识

1. MarkDown是什么？

   是一种轻量级的标记语言
   
2. MarkDown的特点？

   - 纯文本内容兼容所有的文本编辑器与字处理软件
   - 可以放到文本管理系统中追踪历史变更
   - 轻松导出HTML,PDF和本身的.md文件
   - 简洁，高效，可读，直观，学习成本低
   - 专注你的文字内容而不是排版样式，安心写作
   
3. MarkDown的用途？

  IT人士：写日志，技术文稿，记录代码片段，撰写文档
  
  科研人员、学生：撰写科技论文，记笔记
  
  求职者：制作求职简历
  
  其他：撰写博文，在线编辑文章
  
4. MarkDown的编辑工具有哪些？

 Mou,MarkdownPad,MarkPad,ReText,简书，github,有道云笔记
 
5. MarkDown的区块元素和区段元素分别包含哪些？

   区块元素：段落，换行，标题，列表，代码区快，区块引用，分割线
   
   区段元素：链接，强调，插入图片，行内标记

